Repository: RoySawyer/nimzo_3d_12
Catalog: main_12_*.po
Languages: ja

source: With default settings, StockfishNPS plays exactly like the current Stockfish16_dev.
ja: デフォルト設定では、StockfishNPS は現在の Stockfish16_dev とまったく同じように動作します。

source: Changing only the search nodes setting to between 1 - 10 reduces ELO roughly to 1400.
ja: 検索ノード設定のみを 1 ～ 10 に変更すると、ELO がおよそ 1400 に減少します。

source: That's a good starting point for additional option changes.
ja: これは、追加のオプション変更の良い出発点となります。

source: I think that this means that a higher < waitms > value reduces
ja: これは、< waitms > 値が大きいほど、

source: the number of positions that the engine searches per second.
ja: エンジンが 1 秒あたりに検索する位置の数。

source: Increasing the randomized evaluation value
ja: ランダム化評価値の増加

source: will lead to more varied play.
ja: より多様な遊びが可能になります。

source: < Search nodes > imposes some kind of limit on the number of positions searched.
ja: < 検索ノード > は、検索される位置の数に何らかの制限を課します。

source: < Search depth > limits the number of half moves (ply) that the engine searches to.
ja: < 検索の深さ > は、エンジンが検索する半移動 (プライ) の数を制限します。

source: There is also an option called < nodestime > but I don't know what that does.
ja: < nodestime > というオプションもありますが、それが何をするのかわかりません。

source: Default values of zero mean that the option is not used.
ja: デフォルト値のゼロは、オプションが使用されないことを意味します。

source: For you convenience, I have made engine parameter files for the engines
ja: 便宜上、エンジン用のエンジンパラメータファイルを作成しました。

source: with all the parameters set to default, ready for you to make adjustments.
ja: すべてのパラメータがデフォルトに設定されており、調整する準備が整っています。

source: These are stored in -
ja: これらは以下の場所に保存されます -

source: and can be loaded with < Load engine > from the engine dialog box.
ja: エンジン ダイアログ ボックスから < エンジンのロード > を使用してロードできます。

source: Stockfish nps engine help
ja: Stockfish NPSエンジンヘルプ

source: This is a Stockfish derivative engine with many adjustment features.
ja: これは多くの調整機能を備えた Stockfish 派生エンジンです。

source: When I first tried it with ELO limit strength set, it did not weaken,
ja: 最初にELO制限強度設定で試したときは弱体化しませんでしたが、

source: and played its moves at full strength.
ja: そして全力で動きました。

source: I then added the < Handicapped Depth > option and set this to < true >
ja: 次に、< 障害者の深さ > オプションを追加し、これを < true > に設定しました。

source: This seems to work, and the engine plays at different depths depending
ja: これはうまく機能しているようで、エンジンは異なる深さで再生します。

source: on the ELO rating that is set.
ja: 設定された ELO レーティングに基づきます。

source: There are many other options, which are described in the file < README.md >
ja: 他にも多くのオプションがあり、それらはファイル<README.md>に記載されています。

source: This file is located in the following directory
ja: このファイルは次のディレクトリにあります

source: I have made two engine parameter files in this directory, which you can use
ja: このディレクトリに2つのエンジンパラメータファイルを作成しました。

source: to set the engine with < Load engine > from the engine dialog box.
ja: エンジンダイアログボックスから<エンジンのロード>でエンジンを設定します。

source: When playing in a weakened mode, Alexander plays its moves almost instantaneously.
ja: 弱体モードでプレイする場合、アレクサンダーはほぼ瞬時に動きます。

source: If you want, you can slow it down with < Main menu > < Engine > < Move delay >
ja: 必要に応じて、< メインメニュー > < エンジン > < 移動遅延 > で速度を落とすことができます。

source: The Alexander engine is hosted on the GitHub at the following link
ja: AlexanderエンジンはGitHubの次のリンクでホストされています。

source: Alexander chess engine help
ja: アレクサンダーチェスエンジンヘルプ

source: Cannot start a game without a player name
ja: プレイヤー名がないとゲームを開始できません

source: Please select a player from the Current player list box
ja: 現在のプレーヤーリストボックスからプレーヤーを選択してください

source: Rated game error message
ja: レーティングされたゲームのエラーメッセージ

source: Cannot start a game without a rating formula
ja: 評価式がないとゲームを開始できません

source: Please select a formula from the Rating formula list box
ja: 評価式リストボックスから式を選択してください

source: Select Rodent engine personality settings
ja: Rodentエンジンのパーソナリティ設定を選択

source: There are no engine files in
ja: エンジンファイルがありません

source: Rated engines directory was not changed.
ja: 定格エンジンディレクトリは変更されませんでした。

source: There are no personality files to read
ja: 読み取るパーソナリティファイルがありません

source: The personalities directory
ja: 人物ディレクトリ

source: does not exist, so cannot show personalities
ja: 存在しないので、個性を示すことができない

source: Select Rodent 3 engine personality settings
ja: Rodent 3エンジンのパーソナリティ設定を選択する

source: Current personality
ja: 現在の性格

source: Display personality name
ja: パーソナリティ名を表示

source: Use documents directory
ja: ドキュメントディレクトリを使用する

source: Use limit ELO strength
ja: ELO強度の制限を使用する

source: Enter values to adjust the engine strength
ja: エンジンの強度を調整するための値を入力します

source: Nodes per second
ja: 1秒あたりのノード数

source: Copy default values
ja: デフォルト値をコピー

source: Evaluation blur value
ja: 評価ぼかし値

source: Copy evaluation blur
ja: コピー評価のぼかし

source: Search skill level (1 - 10)
ja: 検索スキルレベル（1～10）

source: Copy search skill
ja: コピー検索スキル

source: Save current settings to file
ja: 現在の設定をファイルに保存する

source: Select filename for saving the personality file
ja: パーソナリティファイルを保存するファイル名を選択してください

source: Add values to file if not present
ja: 存在しない場合はファイルに値を追加する

source: Check to use the following directory
ja: 次のディレクトリを使用するにはチェックを入れてください

source: for the rated engines and associated files
ja: 定格エンジンおよび関連ファイル

source: Check to use UCI limit strength for engine adjustments
ja: エンジン調整にUCI限界強度を使用するかどうかをチェックします

source: Enter the nodes per second value,
ja: 1秒あたりのノード数を入力します。

source: higher for stronger, lower for weaker,
ja: 高いほど強く、低いほど弱く、

source: but zero for maximum strength
ja: しかし、最大強度の場合はゼロ

source: Enter the blur evaluation value,
ja: ぼかし評価値を入力します。

source: lower for stronger, higher for weaker
ja: 低いほど強く、高いほど弱い

source: Enter the skill level value,
ja: スキルレベルの値を入力します。

source: lower for weaker, higher for stronger
ja: 低いほど弱く、高いほど強い

source: Add nodes per second and evaluation blur
ja: 1秒あたりのノード数と評価ブラーを追加します

source: values to the file, if they are not present
ja: ファイルに値が存在しない場合は追加する

source: Select the personality that you want to play against
ja: 対戦したい性格を選択してください

source: from
ja: から

source: Cannot switch
ja: 切り替えできません

source: UCI limit strength adjustment
ja: UCI限界強度調整

source: Nodes per second adjustment
ja: 1秒あたりのノード調整

source: Cannot set to
ja: 設定できません

source: because
ja: なぜなら

source: file could not be opened.
ja: ファイルを開けませんでした。

source: because limit strength option was not in file.
ja: 制限強度オプションがファイルになかったためです。

source: All values are set to default
ja: すべての値はデフォルトに設定されています

source: So there is no point in writing them
ja: だから書く意味がない

source: Could not open input file
ja: 入力ファイルを開けませんでした

source: Could not open output file
ja: 出力ファイルを開けませんでした

source: updated, and
ja: 更新され、

source: saved to disk
ja: ディスクに保存

source: Rodent chess engine help
ja: げっ歯類チェスエンジンのヘルプ

source: Personality descriptions
ja: 性格の説明

source: About Rodent
ja: 齧歯類について

source: This dialog box allows you to select a playing personality
ja: このダイアログボックスでは、プレイパーソナリティを選択できます。

source: and options for the Rodent chess engines.
ja: Rodent チェス エンジンのオプション。

source: Current personality - The drop down list box allows you to pick a personality.
ja: 現在のパーソナリティ - ドロップダウン リスト ボックスでパーソナリティを選択できます。

source: Use ELO limit strength - Check to use ELO values in the engine dialog box
ja: ELO制限強度を使用する - エンジンダイアログボックスでELO値を使用するにはチェックを入れます

source: when setting the engine playing strength.
ja: エンジンの再生強度を設定するとき。

source: Enter values to adjust the engine strength -
ja: エンジンの強さを調整するための値を入力してください -

source: Nodes per second - the number of position the engine will generate
ja: 1秒あたりのノード数 - エンジンが生成する位置の数

source: and analyse per second.
ja: 1秒あたりに分析します。

source: Evaluation blur value - random value added to evaluation function.
ja: 評価ぼかし値 - 評価関数に追加されるランダム値。

source: With Rodent 3, in nodes per second mode, the evaluation blur value
ja: Rodent 3では、ノード/秒モードでは、評価ブラー値が

source: is loaded from the personality file. This will give you some idea
ja: パーソナリティファイルから読み込まれます。これにより、

source: of the range of values to use, if you want to make adjustments.
ja: 調整を行う場合は、使用する値の範囲を指定します。

source: This option can also be used with ELO limit strength.
ja: このオプションは、ELO 制限強度でも使用できます。

source: When used in this way, I found that a setting of 20, varied the moves
ja: このように使用すると、設定を20にすると動きが変化することがわかりました。

source: that the engine played but numbers higher than 20 had no effect up to 500
ja: エンジンは作動したが、20以上の数字は500まで効果がない

source: and a setting higher than 1000 seriously weakened the engine.
ja: 1000 を超える設定では、エンジンが著しく弱くなります。

source: So the useful settings in ELO limit strength mode for my computer
ja: 私のコンピュータのELO制限強度モードの便利な設定

source: are 20 or 500 - 1000 but it may be different for your computer.
ja: 20 または 500 - 1000 ですが、コンピュータによって異なる場合があります。

source: If you don't want it set or displayed, then set it to zero.
ja: 設定または表示したくない場合は、ゼロに設定します。

source: Although nodes per second does not apply when using ELO limit strength,
ja: ELO制限強度を使用する場合、1秒あたりのノード数は適用されませんが、

source: values can still be entered and saved in the personality file for later use.
ja: 後で使用するために、値を入力してパーソナリティ ファイルに保存することもできます。

source: Copy default values - check for the strength adjustments values
ja: デフォルト値をコピー - 強度調整値を確認します

source: to be copied from this dialog box to the engine dialog box
ja: このダイアログボックスからエンジンダイアログボックスにコピーされます

source: even when they are set to default. They can then be edited.
ja: デフォルトに設定されている場合でも、編集できます。

source: Left as they are, they will have no effect on the engine.
ja: そのままにしておくと、エンジンには影響がありません。

source: In ELO limit strength mode, they are not reset when deleted from
ja: ELO制限強度モードでは、削除されてもリセットされません。

source: the engine dialog box. In nodes per second mode they are reset,
ja: エンジンダイアログボックス。ノード数/秒モードではリセットされます。

source: so you have to switch off < Copy parameters > to edit them.
ja: そのため、編集するには < パラメータのコピー > をオフにする必要があります。

source: Display personality name - Check to display the personality name
ja: パーソナリティ名を表示 - パーソナリティ名を表示する場合はチェックを入れます

source: following the engine name during a game.
ja: ゲーム中にエンジン名をたどります。

source: The engine rating is also displayed automatically.
ja: エンジン定格も自動的に表示されます。

source: Use documents directory - Check to use the
ja: ドキュメントディレクトリを使用する - 使用する場合はチェックを入れます

source: for the rated engines.
ja: 定格エンジン用。

source: This is an emergency fallback measusre in case they were not copied into
ja: これは、コピーされなかった場合の緊急フォールバック対策です。

source: If they have been installed somewhere else, you can copy them into
ja: 他の場所にインストールされている場合は、コピーして

source: one of the directories above.
ja: 上記のディレクトリのいずれか。

source: If they were not installed at all, they can be downloaded from these links -
ja: インストールされていない場合は、以下のリンクからダウンロードできます。

source: links
ja: リンク

source: Save current settings to file - with this file picker, you can save the
ja: 現在の設定をファイルに保存 - このファイルピッカーを使用すると、

source: playing strength settings from the dialog box to the current file,
ja: ダイアログボックスから現在のファイルに再生強度の設定を適用する

source: or a new one if you wish.
ja: または、必要に応じて新しいものを作成してください。

source: Add values if not present - Check to add the strength adjustment values to the file
ja: 存在しない場合は値を追加 - 強度調整値をファイルに追加するにはチェックを入れます

source: if they are not present. This will be the case if you add evaluation blur values
ja: 存在しない場合。評価ぼかし値を追加した場合、このようになります。

source: to a Rodent 4 personality file.
ja: Rodent 4 のパーソナリティ ファイルに追加します。

source: About the Rodent chess engines
ja: Rodentチェスエンジンについて

source: Rodent, written by Pawel Koziol, is a very interesting chess engine.
ja: Pawel Koziol によって書かれた Rodent は非常に興味深いチェス エンジンです。

source: It has the UCI_LimitStrength option and also a set of personalities,
ja: UCI_LimitStrengthオプションとパーソナリティのセットがあり、

source: which are loaded from files, for weaker and more varied play.
ja: ファイルからロードされ、より弱く、より多様なプレイを実現します。

source: For the engine to work properly with the personalities and their
ja: エンジンがパーソナリティとその

source: opening books, all of the components have to be placed in the same directory.
ja: ブックを開くときは、すべてのコンポーネントを同じディレクトリに配置する必要があります。

source: They should have been installed in -
ja: それらは-に設置されるべきだった

source: If you want the Rodent engine to use its own book during a game,
ja: Rodentエンジンがゲーム中に独自のブックを使用するようにしたい場合は、

source: then you have to switch off the Nimzo_3d opening book from
ja: 次に、Nimzo_3dオープニングブックをオフにする必要があります

source: < Main menu > < Openings > < Opening book >
ja: < メインメニュー > < オープニング > < オープニングブック >

source: or checking the < Book off > option, if you are using the
ja: または、< Book off >オプションをチェックします（

source: rated game dialog box.
ja: ゲームの定格ダイアログボックス。

source: there is some documentation and a utility program
ja: いくつかのドキュメントとユーティリティプログラムがあります

source: which can be used to make more personalities.
ja: より多くの個性を作るために使うことができます。

source: The Rodent 4 engine package and older versions can be downloaded from -
ja: Rodent 4 エンジン パッケージおよび旧バージョンは、次の場所からダウンロードできます。

source: Rodent 4 only, with a detailed review
ja: Rodent 4のみ、詳細なレビュー付き

source: The Rodent 4 engine support material, without engines
ja: Rodent 4エンジン支持材（エンジンなし）

source: Rodent 3 support material, without engines
ja: Rodent 3のサポート材（エンジンなし）

source: A Rodent personality file is simply a list of UCI commands in a *.txt file
ja: Rodent パーソナリティファイルは、単に *.txt ファイル内の UCI コマンドのリストです。

source: It is supposed to work in the following manner -
ja: それは次のように動作するはずです -

source: The chess program GUI sends the < Personality > command to the Rodent engine.
ja: チェス プログラム GUI は、< Personality > コマンドを Rodent エンジンに送信します。

source: The engine then reads the commands from the personality file
ja: エンジンはパーソナリティファイルからコマンドを読み取ります。

source: and adjusts its settings accordingly.
ja: それに応じて設定を調整します。

source: However, with both Nimzo_3d and the Tarrasch GUI,
ja: しかし、Nimzo_3dとTarrasch GUIの両方において、

source: I could not get the engines to work when used in this way.
ja: このように使用すると、エンジンを動作させることができませんでした。

source: All of the personalities played the same moves.
ja: 出演者は全員同じ動きをしました。

source: So instead of this, I intercepted the < Personality > command when it was
ja: そこで、代わりに< Personality >コマンドをインターセプトしました。

source: about to be sent from the GUI to the engine , opened the personality file
ja: GUIからエンジンに送信されようとしている、パーソナリティファイルを開いた

source: and sent the commands from the file individually. This seems to work.
ja: ファイルからコマンドを個別に送信しました。これでうまくいくようです。

source: Essentially, the Rodent engine has two main methods of varying its playing strength.
ja: 基本的に、Rodent エンジンには演奏の強さを変える主な方法が 2 つあります。

source: It can use ELO limit strength or Nodes per seconds with evaluation blur.
ja: ELO 制限強度または評価ブラー付きの 1 秒あたりのノードを使用できます。

source: ELO limit strength allows you to set an approximate ELO rating
ja: ELO制限強度では、おおよそのELOレーティングを設定できます。

source: and nodes per second with evaluation blur lets you set values
ja: 評価ブラー付きの1秒あたりのノード数で値を設定できます

source: that have a similar weakening effect.
ja: 同様の弱体化効果があります。

source: The Rodent 3 personalities are set up to use nodes per second
ja: Rodent 3のパーソナリティは1秒あたりノードを使用するように設定されている

source: with evaluation blur and Rodent 4 is intended to be used
ja: 評価のぼかしとRodent 4の使用を意図しています

source: with ELO limit strength only.
ja: ELO 制限強度のみ。

source: Because of my modification to the way the < Personality > command is sent,
ja: < Personality >コマンドの送信方法を変更したため、

source: Rodent 3 can use its personalities with ELO limit strength
ja: Rodent 3はELO限界強度で個性を発揮できる

source: in combination with evaluation blur and select skill,
ja: 評価ブラーと選択スキルと組み合わせることで、

source: but not with nodes per second.
ja: ただし、1秒あたりのノード数ではありません。

source: It also means that Rodent 4 can use ELO limit strength
ja: これは、Rodent 4がELO限界強度を使用できることを意味します

source: with evaluation blur and select skill.
ja: 評価ブラーとスキル選択付き。

source: Changing the evaluation blur value slightly means the engine will play
ja: 評価ブラー値をわずかに変更すると、エンジンは

source: different moves without greatly affecting the playing strength,
ja: プレイの強さに大きな影響を与えずに異なる動きをする、

source: so long as the blur value is not too high.
ja: ぼかし値が高すぎない限りは。

source: You can experiment with this, I found that values between 20 - 50
ja: これを試してみると、20～50の値が

source: worked quite well.
ja: かなりうまくいきました。

source: As well as that, both engines can now use the personality files
ja: さらに、両方のエンジンでパーソナリティファイルを使用できるようになりました

source: of the other engine with only minor adjustments from within Nimzo_3d,
ja: Nimzo_3d内でのわずかな調整のみで他のエンジンの

source: once they have been copied into the < Personalities > directory of the engine.
ja: エンジンの < Personalities > ディレクトリにコピーされたら。

source: This allows you to easily swap in new personality files if you want a change.
ja: これにより、変更が必要な場合に新しいパーソナリティ ファイルを簡単に入れ替えることができます。

source: I have placed some in < extra_personalities >
ja: < extra_personalities >にいくつか置いておきます

source: within the < Personalities > directory.
ja: < Personalities > ディレクトリ内。

source: The personality files are stored in the following directories -
ja: パーソナリティファイルは次のディレクトリに保存されます -

source: plus
ja: プラス

source: or
ja: または

source: The files can be modified from within Nimzo_3d to adjust the
ja: Nimzo_3d内からファイルを変更して調整することができます。

source: nodes per second and evaluation blur values and then saved back to disk.
ja: 1 秒あたりのノード数と評価ブラー値が計算され、ディスクに保存されます。

source: It does not matter that the personality files can end up with commands
ja: パーソナリティファイルにコマンドが書かれていても問題はありません

source: that are unsuitable for the engine currently in use, because they are
ja: 現在使用されているエンジンには適さないもの。

source: filtered out by the GUI before they are sent to the engine.
ja: エンジンに送信される前に GUI によってフィルタリングされます。

source: Rodent commands
ja: 齧歯類のコマンド

source: These descriptions of the Rodent chess engine personalities are taken from
ja: Rodentチェスエンジンのパーソナリティに関するこれらの説明は、

source: the file < FinalRodent.pdf > which can be found in the following directory -
ja: ファイル< FinalRodent.pdf >は次のディレクトリにあります -

source: Predefined personalities
ja: 事前定義された性格

source: Since its inception, Rodent project has been about creating an engine
ja: Rodentプロジェクトは発足当初からエンジンの開発に取り組んできました

source: that allows modification of its playing style - just like the ChessMaster series,
ja: チェスマスターシリーズのようにプレイスタイルを変更できる

source: only better. Code changes in the new version meant that old personalities
ja: より良くなっただけです。新バージョンでのコード変更により、古いパーソナリティは

source: are no longer usable, so I felt the need for creating a new set.
ja: はもう使えないので、新しいセットを作る必要があると感じました。

source: I hope you will find it interesting.
ja: 興味を持っていただければ幸いです。

source: Fist and foremost, an attacker, her second consideration
ja: まず第一に、攻撃者であり、二番目に考慮される

source: is piece activity. Plays gambit openings.
ja: 駒のアクティビティです。ギャンビットオープニングをプレイします。

source: Cloe likes closed positions, pawn storms and sound pawn structure.
ja: Cloe は、クローズド ポジション、ポーン ストーム、健全なポーン構造を好みます。

source: The only thing she prefers to a closed position is a closed position
ja: 彼女がクローズドポジションよりも好む唯一のものはクローズドポジションです

source: with a single open file, owned by her rooks.
ja: 1 つの開いたファイルがあり、そのファイルは彼女のルークによって所有されています。

source: She is a proud practitioner of the French and King's Indian defenses.
ja: 彼女はフランスと国王インディアンの防衛術を実践していることを誇りに思っています。

source: Picture her as a dark - haired, slender, melancholy woman.
ja: 彼女を黒髪で細身で憂鬱な女性として想像してください。

source: She is a defensive player who likes bishops.
ja: 彼女はビショップを好む守備的なプレーヤーです。

source: Imagine him in an expensive suit, looking more like a CEO
ja: 高価なスーツを着て、CEOのような姿を想像してみてほしい

source: than a chess player. Strong, rational, if mildly pessimistic personality.
ja: チェスプレイヤーよりも。強くて合理的だが、少し悲観的な性格。

source: Plays solid openings. Ready to take draw in dead equal positions.
ja: 堅実なオープニングをプレイする。完全に互角のポジションでもドローを取る準備ができている。

source: Imagine him as a player already past his prime,
ja: 彼がすでに全盛期を過ぎた選手だと想像してみてほしい。

source: disrespectful towards his opponents and still quite dangerous.
ja: 対戦相手に対して失礼であり、依然として非常に危険です。

source: Grumpy likes restricting enemy movement and attacking,
ja: グランピーは敵の動きを制限して攻撃するのが好きで、

source: enjoys closed positions and expects to win.
ja: クローズドポジションを楽しみ、勝利を期待しています。

source: Because of his age, he plays mostly not too modern openings.
ja: 彼は年齢のせいで、あまり現代的ではないオープニングを主に演奏します。

source: For example, he likes the Tarrasch defense.
ja: たとえば、彼はタラッシュの守備を気に入っています。

source: Impersonation of Paul Morphy. Emphasizes mobility,
ja: ポール・モーフィーの物まね。機動力を強調し、

source: then king attack, prefers open positions.
ja: その後、キングが攻撃し、オープンポジションを好みます。

source: He starts slowly, using openings that do not occupy much space
ja: 彼は、あまりスペースを取らない隙間からゆっくりと始める。

source: in the center, but don't be lulled in a false sense of security.
ja: 中心にありますが、誤った安心感に陥らないでください。

source: Later he goes for a vicious attacks.
ja: その後、彼は凶悪な攻撃を仕掛ける。

source: Picture him as a young, up and coming grandmaster,
ja: 彼を若く有望なグランドマスターとして想像してみて下さい。

source: who has not yet reached his true potential.
ja: まだ本当の潜在能力に到達していない人。

source: Thin, energetic, likes flashy moves a bit too much.
ja: 痩せ型で、活発、派手な動きがちょっと好きすぎる。

source: He tends to part with his pawns from time to time.
ja: 彼は時々自分のポーンを手放す傾向がある。

source: Balanced personality, likely to sacrifice modest amount of material,
ja: バランスのとれた性格で、物質的な犠牲をある程度払う傾向がある。

source: often goes for active defence in the endgame.
ja: 終盤では積極的に防御に回ることが多い。

source: Pedrita stands for pawns, defense, restraint.
ja: ペドリタはポーン、防御、抑制を意味します。

source: She plays solid openings and thinks defense first, but dont be deceived!
ja: 彼女は堅実なオープニングをプレイし、まず防御を考えていますが、騙されないでください!

source: She can attack all right if position demands it, and with solid pawn play
ja: 彼女はポジションが要求すれば攻撃できるし、堅実なポーンプレーで

source: she is a hard nut to crack.
ja: 彼女はなかなか手強い女性だ。

source: Mildly materialistic, but fighting for the initiative
ja: やや物質主義的だが主導権を握ろうとしている

source: and close enough to default to avoid unsound plans.
ja: そして、不健全な計画を避けるためにデフォルトに十分近い状態にします。

source: Likes to create pressure against enemy pieces.
ja: 敵の駒に対してプレッシャーをかけるのが好きです。

source: Plays closed openings as white, Slav and Caro - Kann defenses as black.
ja: クローズドオープニングを白でプレイし、スラヴとカロ・カンのディフェンスを黒でプレイします。

source: Perhaps the best setup against the weaker engines.
ja: おそらく、弱いエンジンに対しては最善のセットアップです。

source: Plays without more advanced facets of evaluation function,
ja: 評価関数のより高度な側面を考慮せずにプレイする、

source: applying sensible default. Slight preference for exchanging queens,
ja: 賢明なデフォルトを適用する。クイーンの交換をわずかに優先する。

source: in dead equal positions will go for a draw.
ja: 完全に同点の場合は引き分けになります。

source: Perhaps the most computer - like personality.
ja: おそらく最もコンピューター的な性格。

source: Picture him as a tall man in a brown leather jacket.
ja: 茶色の革ジャンを着た背の高い男性を想像してください。

source: He likes active play but detests being under attack.
ja: 彼は活発な遊びは好きですが、攻撃を受けるのは嫌いです。

source: Likes keeping queens on the board.
ja: クイーンをボード上に残しておくのが好きです。

source: Based on Rodent III personality by Brendan J.Norman.
ja: Brendan J.Norman による Rodent III パーソナリティに基づいています。

source: Plays boa constrictor style, but has strong preference for attack,
ja: ボアコンストリクタースタイルでプレイするが、攻撃を強く好み、

source: likely to sacrifice for positional reasons.
ja: 位置的な理由で犠牲になる可能性が高い。

source: Much more temperamental version ofGrumpy, very human-like play.
ja: グランピーのもっと気まぐれなバージョン、とても人間らしい遊びです。

source: May be overoptimistic in endgames with queens.
ja: クイーンを使った終盤戦では楽観的すぎる可能性があります。

source: There are also personalites for many world champions and other famous players.
ja: 世界チャンピオンや有名選手のパーソナリティも多数在籍しています。

source: Rodent 4 chess engine personality descriptions
ja: Rodent 4 チェスエンジンの性格説明

source: Window always on top
ja: ウィンドウは常に最前面に

source: If you want, you can slow it down with -
ja: 必要に応じて、速度を遅くすることもできます。

source: < Main menu > < Engine > < Move delay >
ja: < メインメニュー > < エンジン > < 移動遅延 >

source: Play a rated game against a chess engine
ja: チェスエンジンと対戦してレーティングゲームをプレイする

source: Check to copy limit strength settings to custom parameters
ja: 限界強度設定をカスタムパラメータにコピーするにはチェックを入れます

source: Rating formula explained
ja: 評価式の説明

source: Check to display personality name
ja: パーソナリティ名を表示するにはチェックを入れます

source: with engine name during a game
ja: ゲーム中にエンジン名を表示

source: Enter the search skill value,
ja: 検索スキル値を入力してください。

source: Check to always automatically copy options
ja: オプションを常に自動的にコピーするにはチェックを入れます

source: across to custom parameters
ja: カスタムパラメータ全体

source: Check to automatically copy the evaluation blur
ja: 評価ブラーを自動的にコピーするにはチェックを入れます

source: value to custom parameters
ja: カスタムパラメータの値
